كلها مفردات
لديها مقابل في اللغة العربية
لكن الكلمات الإنكليزية.. أكثر شهرة
خصوصاً في عالم التقنية والإنترنت
المحتوى العربي يشكّل
مع أن أكثر من
هل لأن لغتنا فقيرة المحتوى
أو غير عصرية بما فيه الكفاية؟
لا يوجد سبب واحد
رقمنة الإنتاج المعرفي العربي قليلة
رغم الكم الهائل من المفردات العربية
وكونها من أكثر اللغات انتشاراً
في العالم
حركة الترجمة ضعيفة أيضاً
مقارنة باللغات الأخرى الأكثر انتشاراً
وفوق كل ذلك، يأتي
قلة الأدوات المتاحة
لمعالجة المحتوى العربي الرقمي
أو غياب كفاءتها
عدم مواكبة المؤسسات الثقافية
لموجة النشر الرقمي
مقارنة باللغات اللاتينية
التي تُكتب كلماتها منفصلة الأحرف
ولعدم دعم البرمجيات والأجهزة
للغة العربية حتى وقت قريب
وُلدت
أي كتابة الكلمات العربية
بحروف لاتينية
لغتنا تحظى بتقدير كبير
على أرض الواقع
لها يومها الدولي الخاص
وهي إحدى اللغات الرسمية
للأمم المتحدة
لكن تواجه